# 모듈 8 - 랩 1 - 연습 2 - Intune용 Azure AD 구성 

이 연습에서는 MDM(모바일 디바이스 관리)용으로 Intune에서 자동 클라이언트 등록을 활성화합니다. 그러면 모바일 디바이스 액세스를 관리할 수 있으며, 강력한 암호 및 화면 시간 제한과 같은 특정 작업을 수행하는 경우가 아니면 디바이스 액세스를 제한하는 정책을 설정할 수 있습니다.

### 작업 1: Intune과 Azure AD 통합

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **Admin**으로, Microsoft 365에는 **Holly Dickson**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

2. **Azure Portal**의 **모든 서비스** 상자에서 **Azure Active Directory**를 검색하여 선택합니다.

3. **Adatum Corporation - 개요** 창 내 왼쪽 창의 **관리** 아래에서 **모바일(MDM 및 MAM)** 를 선택한 다음 오른쪽의 세부 정보 창에서 **Microsoft Intune**을 선택합니다.

    **참고:** 자동 등록은 Azure AD Premium에서만 사용 가능하다는 알림이 표시되면 F5 키를 눌러 웹 브라우저에서 페이지를 새로 고친 후에 **Microsoft Intune**을 선택합니다.

4. **구성** 창의 **MDM 사용자 범위** 행에서 **모두**를 선택합니다.

    **참고:** 이 매개 변수를 **모두**로 설정하면 Azure AD에 디바이스를 조인하는 모든 사용자가 Intune에도 자동 등록됩니다.

5. **기본 MDM URL 복원**을 선택하여 클라이언트 등록용으로 올바른 URL을 구성합니다.

6. **구성 **창 위쪽의 메뉴 모음에서 **저장**을 선택합니다.

7. 다음 작업을 위해 Azure Portal을 열어 두세요.

모든 사용자가 Azure AD 계정 자격 증명을 사용하여 Windows 10 클라이언트에 로그인하는 즉시 클라이언트를 Intune에 등록할 수 있도록 테넌트를 구성했습니다.


### 작업 2: Azure AD 조인 구성

1. **Azure Portal**의 왼쪽 탐색 창에서 A**zure Active Directory**를 선택합니다.

2. **Adatum Corporation - 개요** 창 왼쪽 섹션의 **관리** 아래에서 **디바이스**를 선택합니다.

3. **디바이스 - 모든 디바이스** 창 오른쪽의 세부 정보 창에서 아무 디바이스도 표시되지 않음을 확인합니다. Azure Active Directory에 조인한 디바이스가 아직 없기 때문입니다.

4. **디바이스 - 모든 디바이스** 창 내 왼쪽 창에서 **디바이스 설정**을 선택합니다.

5. 오른쪽에 표시되는 세부 정보 창의 **사용자가 디바이스를 Azure AD에 조인할 수 있습니다.** 속성은 현재 **모두**로 설정되어 있습니다. 즉, 모든 Azure AD 사용자가 Azure Active Directory에 디바이스를 조인할 수 있습니다. 모두 대신 **선택됨**을 클릭합니다.

6. 이 필드 아래의 **선택됨** 섹션에서 **선택한 구성원이 없음**을 클릭합니다.

7. **디바이스를 연결할 수 있는 멤버** 창에서 **+추가**를 선택합니다.

8. 오른쪽의 **구성원 추가** 창에서 **Alex Wilber**를 선택하고 화면 아래쪽에서 **선택**을 선택한 후에 **확인**을 선택합니다.

9. 오른쪽의 **디바이스 설정** 세부 정보 창으로 돌아와 아래쪽으로 스크롤하여 **Azure AD에 조인하거나 Azure AD에 등록된 디바이스에는 다단계 인증이 필요함**이 **아니요**로 설정되어 있는지 확인합니다. **사용자당 최대 디바이스 수** 속성은 현재 **50**으로 설정되어 있습니다. 드롭다운 상자에서 **10**을 선택합니다.

10. 세부 정보 창 위쪽의 메뉴 모음에서 **저장**을 선택합니다.

11. 다음 작업을 위해 Azure Portal을 열어 두세요.

Azure AD 테넌트에 디바이스를 조인하려는 사용자에게 적용되는 기본 설정을 변경했습니다.


### 작업 3: 동적 Azure AD 디바이스 그룹 만들기

1. **Azure Portal**의 왼쪽 탐색 창에서 A**zure Active Directory**를 선택합니다.

2. **Adatum Corporation - 개요** 창 왼쪽 섹션의 **관리 **아래에서 **그룹**을 선택합니다.

3. **그룹 - 모든 그룹** 창 내 오른쪽의 세부 정보 창에 있는 메뉴 모음에서 **+새 그룹**을 선택합니다.

4. **새 그룹** 창에서 다음 정보를 입력합니다.

    - 그룹 유형: **보안**
    - 그룹 이름: `Enrolled Devices`
    - 구성원 유형: **동적 디바이스**
    - 소유자: **소유자가 선택되지 않음** 링크를 선택하고 **소유자 추가** 창에서 `Alex Wilber`를 선택한 후에 **선택**을 선택합니다.

5. **동적 디바이스 구성원** 아래에서 **동적 쿼리 추가**를 클릭합니다.

6. **동적 구성원 규칙** 창에서 이 식의 다음 필드를 구성합니다.

    - 속성: 드롭다운 화살표를 선택하고 **managementType**을 선택합니다.
    - 연산자: 드롭다운 화살표를 선택하고 **같음**을 선택합니다.  
    - 값: `MDM`을 입력합니다.

3. **규칙 구문** 필드를 선택합니다. 이 필드에는 다음 규칙이 표시됩니다.

    **(device.managementType -eq  &quot;MDM&quot;)**

7. 창 위쪽 메뉴 모음에서 **저장**을 선택합니다.

8. **새 그룹** 창 아래쪽의 **만들기** 단추를 선택합니다.

9. 이제 **등록된 디바이스** 그룹이 그룹 목록에 표시됩니다.

10. 다음 작업을 위해 Azure Portal을 열어 두세요.


# 연습 3 계속 진행
