# 모듈 10 - 랩 1 - 연습 1 - Office 265 메시지 암호화 구성


이 랩에서는 Adatum 보안 관리자인 가상 사용자 Holly Dickson 역할을 맡아 작업을 진행합니다. Holly는 Adatum의 Microsoft 365 배포에서 Office 365 메시지 암호화를 사용하도록 구성하는 파일럿 프로젝트를 맡게 되었습니다.

이 연습에서는 테넌트를 대상으로 Azure 권한 관리를 설정합니다. 그리고 Exchange 관리 센터를 사용하여 메일 흐름 암호화 규칙을 만드는 방법도 알아봅니다.

### 작업 1 - Exchange Online에서 Azure 권한 관리를 사용하도록 설정

이 작업에서는 Microsoft 365 관리 센터에서 권한 관리 보호를 활성화합니다. 
 
1. 클라이언트 VM(**LON-CL1**)으로 전환합니다. LON-CL1에는 **LON-CL1\Admin**으로, Microsoft 365에는 **Holly Dickson**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. Microsoft 365 관리 센터 `https://admin.microsoft.com`이 브라우저에 열려 있지 않으면 엽니다.

3. **설정**, **조직 설정**을 차례로 선택합니다.

4. 서비스 탭에서 **Microsoft Azure Information Protection**을 선택합니다.

5. Microsoft Azure Information Protection 창에서 **Microsoft Azure Information Protection 설정 관리**를 선택합니다.

6. 다시 로그인하라는 메시지가 표시될 수도 있습니다.  그러면 Holly Dickson으로 로그인합니다.

7. 권한 관리가 아직 활성화되어 있지 않으면 **활성화**를 선택합니다. 테넌트에서 권한 관리 활성화 유효성을 검사했습니다.
  

### 작업 2 - Exchange 관리 센터를 사용하여 메일 흐름 암호화 규칙 만들기

이 작업에서는 Exchange 관리 센터를 사용하여 Exchange Online 환경 내에서 메시지용 암호화 규칙을 만듭니다. 다음 작업에서는 PowerShell을 사용하여 동일한 규칙을 만들 예정입니다. 

1. **LON-CL1** VM에서 Holly Dickson으로 Microsoft 365 관리 센터에 로그인되어 있는 상태여야 합니다. Edge 브라우저나 Microsoft 365 관리 센터 탭을 닫았다면 Microsoft Edge에서 `https://portal.office.com`으로 이동하여 **Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**과 암호 `Pa55w.rd`를 사용하여 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임). 

2. **Office 365 홈 페이지**에서 **관리**를 선택합니다.

3. **Microsoft 365 관리 센터** 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다. 그러면 탐색 창의 옵션 목록이 확장됩니다. 

4. 탐색 창 아래쪽으로 스크롤하여 **관리 센터** 아래에서 **Exchange**를 선택합니다. 그러면 Exchange 관리 센터가 열립니다.

5. **Exchange 관리 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **메일 흐름**을 선택합니다.

6. **메일 흐름** 페이지 위쪽에는 **규칙** 탭이 기본적으로 표시됩니다. **규칙** 탭에서 더하기 기호(**+**)를 선택하여 새 규칙을 만듭니다. 그러면 작업을 선택할 수 있는 드롭다운 메뉴가 표시됩니다. **새 규칙 만들기**를 선택합니다.

7. **새 규칙** 창의 **이름** 상자에 이 규칙의 이름으로 `Encrypt mail for guest@contoso.com`를 입력합니다.

8. **다음의 경우 이 규칙 적용...** 조건 상자에서 드롭다운 화살표를 선택합니다. 드롭다운 메뉴에서 **받는 사람이 다음과 같음**을 선택합니다. 

9. 이 조건에서는 연락처 목록의 기존 이름을 선택하거나 **이름 확인** 상자에 새 전자 메일 주소를 입력해야 합니다. 여기서는 **이름 확인** 상자에 `guest@contoso.com`을 입력하고 **확인**을 선택합니다.

10. 조건을 더 추가해야 하므로 **추가 옵션**을 선택합니다.

11. **조건 추가**를 선택합니다. 

12. **받는 사람이 다음과 같음...** 조건 상자 아래에 두 번째 조건 상자가 표시됩니다. 이 두 번째 조건 상자에서 드롭다운 화살표를 선택하고 **받는 사람**을 선택합니다. 그런 후에 드롭다운 메뉴에서 **외부/내부 여부**를 선택합니다.

13. **받는 사람 위치 선택** 대화 상자에서 드롭다운 화살표를 선택합니다. 드롭다운 메뉴에서 **조직 외부**를 선택하고 **확인**을 선택합니다. 

14. 이제 이 규칙이 적용되는 경우 수행할 작업을 정의해야 합니다. **다음 작업을 수행...** 상자에서 드롭다운 화살표를 선택합니다. 드롭다운 메뉴에서 **메시지 보안 수정...**을 선택합니다. 메뉴가 표시되면 **Office 365 메시지 암호화 및 권리 보호 적용**을 선택합니다.

15. **RMS 템플릿 선택** 대화 상자에서 드롭다운 화살표를 선택하고 **암호화**를 선택한 후에 **확인**을 선택합니다.

16. **저장**을 선택합니다. 저장한 규칙은 Exchange 관리 센터의 규칙 목록에 표시됩니다.

4. 다음 연습에서 사용할 수 있도록 브라우저 세션을 열어 두세요.
