# 모듈 13 - 랩 1 - 연습 1 - Privileged Access Management 설정 및 요청 처리


Adatum의 보안 관리자인 Holly Dickson은 전역 관리자를 위한 추가 액세스 관리 계층으로 Microsoft 365에서 Privileged Access Management를 설정하는 작업을 맡게 되었습니다. 구체적으로 설명하자면, Adatum은 전역 관리자가 MOD 관리자의 명확한 승인 없이는 Exchange 사서함을 이동하지 못하도록 설정하려고 합니다.

이 연습에서는 Privileged Access Management를 설정하고 액세스 정책을 만듭니다.

### 작업 1 - 승인자 그룹 만들기

권한 있는 액세스를 사용하기 시작하려면 먼저 관리자 권한 작업과 권한 상승이 필요한 작업 액세스를 위한 수신 요청 승인 권한이 필요한 사람을 결정해야 합니다. 승인자 그룹에 속한 모든 전역 관리자는 액세스 요청을 승인할 수 있습니다.  Adatum은 MOD 관리자를 액세스 요청을 승인할 사용자로 설정하기로 결정했습니다.


1. 클라이언트 1 VM(**LON-CL1**)에는 **LON-CL1\Admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Holly Dickson**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. **Microsoft Edge** 브라우저의 탭에 **Microsoft 365 관리 센터**가 열려 있으면 해당 탭을 선택합니다. 그렇지 않은 경우에는 새 탭을 열고 주소 표시줄에 다음 URL을 입력합니다. `https://admin.microsoft.com`

3. 관리 센터에서 **그룹**을 클릭하고 **활성 그룹**을 선택합니다.  **활성 그룹** 화면에서 **그룹 추가**를 선택합니다.

4.  **그룹 유형 선택** 화면에서 **메일 사용이 가능한 보안**을 선택하고 **다음**을 선택합니다.

5.  **기본 사항 설정** 화면에서 이름으로 `Privileged Access Approval Group`을 입력하고 이 이름과 비슷한 설명을 입력한 후에 **다음**을 선택합니다.

6.  **설정 편집** 화면에서 그룹 전자 메일 별칭으로 `access`를 입력하고 그 옆의 필드를 탭하여 해당 별칭이 적절한지 확인한 후에 **다음**을 선택합니다.

7.  **검토 및 그룹 추가 완료** 화면에서 **그룹 만들기**를 선택합니다. **닫기**를 선택합니다.

8.  **활성 그룹** 화면에서 방금 만든 그룹을 선택합니다.  몇 분 후에 **새로 고침**을 클릭해야 그룹이 목록에 표시될 수도 있습니다.

9.  **권한 있는 액세스 승인 그룹** 화면에서 **구성원** 탭을 클릭하고 **구성원 모두 보기 및 관리**를 선택합니다.

10.  **+ 구성원 추가**를 선택합니다. **MOD 관리자**를 검색합니다. **MOD 관리자**를 선택하고 **추가(1)** 를 클릭합니다. **권한 있는 액세스 승인 그룹** 화면을 닫고 그룹 화면으로 돌아옵니다.

**참고:** 방금 만든 그룹의 소유자로 Holly Dickson이 표시됩니다. 즉, Holly는 권한 있는 액세스 승인 그룹의 구성원입니다. 실제 환경에서는 이러한 시나리오를 지원하려면 MOD 관리자를 그룹 소유자로 지정하고 Holly는 그룹에서 제외해야 합니다. 그래야 Holly가 자신의 권한 있는 액세스 요청을 직접 승인할 수 없도록 설정됩니다.


### 작업 2 - 권한 있는 액세스를 사용하도록 설정

1. Microsoft 365 관리 센터에서 전역 관리자인 Holly Dickson으로 로그인합니다. **설정**, **조직 설정**을 차례로 선택합니다.

2. 조직 설정 화면에서 **보안 및 개인 정보 보호** 탭을 선택하고 **권한 있는 액세스**를 선택합니다.

3. 권한 있는 액세스 화면에서 **권한 있는 액세스 요청 허용 및 기본 승인 그룹 선택**이 **선택**되어 있는지 확인합니다.

4.  **기본 승인 그룹**으로 **권한 있는 액세스 승인 그룹**을 선택합니다.  **저장**을 클릭하고 **정책 추가** 창을 닫습니다.


### 작업 3 - 권한 있는 액세스 정책 만들기

Adatum은 Exchange 사서함 이동 작업을 완료하려면 전역 관리자가 권한 있는 액세스를 승인해야 하는 정책을 사용하기로 결정했습니다.  이 작업에서는 해당 정책을 구성합니다.

1. Microsoft 365 관리 센터에서 전역 관리자인 Holly Dickson으로 로그인합니다. **설정**, **조직 설정**을 차례로 선택합니다.  

2. 조직 설정 화면에서 **보안 및 개인 정보 보호** 탭을 선택하고 **권한 있는 액세스**를 선택합니다. 

3. 권한 있는 액세스 화면에서 **정책 만들기 및 요청 관리**를 선택합니다.

4. **정책 관리**, **+ 정책 추가**를 차례로 선택합니다.

5. **정책 추가** 창에서 다음 항목을 선택합니다.

정책 유형 = **역할**

정책 범위 = **Exchange**

정책 이름 = **사서함 이동**

승인 유형 = **수동**

6. **승인자**로 **권한 있는 액세스 승인 그룹**을 선택하고 **만들기**를 선택합니다.  **액세스 요청** 창을 닫습니다.



### 작업 4 - 권한 있는 액세스를 위한 요청 제출

이 작업에서는 특정 준수 작업 수행을 위한 임시 액세스 권한을 받기 위해 준수 관리자 역할에게 액세스 권한을 요청합니다.

1. Microsoft 365 관리 센터에서 전역 관리자인 Holly Dickson으로 로그인합니다. **설정**, **조직 설정**을 차례로 선택합니다.  

2. 조직 설정 화면에서 **보안 및 개인 정보 보호** 탭을 선택하고 **권한 있는 액세스**를 선택합니다. 

3. 권한 있는 액세스 화면에서 **정책 만들기 및 요청 관리**를 선택합니다.

4. **액세스 요청**, **+ 액세스 요청**을 차례로 선택합니다.  **액세스 요청** 화면에서 다음 항목을 선택하고 **만들기**를 선택합니다.

요청 유형:  **역할**

요청 범위:  **Exchange**

요청 대상:  **사서함 이동** 

기간(시간): `8`

설명: `I need to move mailboxes for the new department today` 

5. 액세스 요청 처리가 완료되면 **닫기**를 선택합니다. 


### 작업 5 - 권한 있는 액세스 요청 승인

1. **LON-CL2** 가상 머신으로 전환합니다.  Microsoft 365 관리 센터(`https://admin.microsoft.com`)에서 **MOD 관리자**로 로그인합니다. 이 계정의 암호로는 랩 호스팅 공급자가 할당한 암호를 사용합니다. **설정**을 선택하고(먼저 **[...**** 모두 표시]**를 클릭해야 할 수 있음) **조직 설정**을 선택합니다.  

2. 조직 설정 화면에서 **보안 및 개인 정보 보호** 탭을 선택하고 **권한 있는 액세스**를 선택합니다. 

3. 권한 있는 액세스 화면에서 **정책 만들기 및 요청 관리**를 선택합니다.

4. 기본적으로 **모든 요청** 보기에는 권한 있는 액세스 요청이 모두 표시됩니다.

5. 상태가 **보류 중**인 **사서함 이동** 액세스 요청을 선택합니다.

6. **준수 관리자** 화면에서 **승인**을 선택합니다.  **닫기**를 선택합니다.

요약: 전역 관리자인 Holly Dickson은 사서함 이동을 위한 단기 권한을 부여받아야 합니다.  그래서 Holly는 해당 역할 작업을 수행하기 위해 8시간 동안 액세스 권한 부여를 요청했으며, 해당 요청을 MOD 관리자가 승인했습니다.

**중요:** 이 랩을 완료한 후에는 Privileged Access Management를 사용하지 않도록 설정하는 것이 좋습니다. 그래야 나머지 랩의 작업을 원활하게 진행할 수 있습니다.
