# 모듈 8 - 랩 1 - 연습 3 - 준수 및 조건부 액세스 정책 만들기 

### 시나리오

Datum에서는 등록된 Windows 10 디바이스가 최소 구성 사양을 충족하는지를 확인하려고 합니다.  디바이스가 충족해야 하는 사양은 다음과 같습니다.

* 최소 OS 버전: 10.0.17763.615
* Windows Defender Antimalware 필요
* iOS 및 MacOS 플랫폼 차단

이러한 요구 사항을 충족하지 않는 디바이스는 미준수 디바이스로 표시되어야 합니다.

#### 작업 1: 준수 정책과 등록 제한 만들기 및 적용

1.  암호 `Pa55w.rd`를 사용하여 **LON-CL1**에 **ADATUM\\Administrator**로 로그인합니다. 

2.  Microsoft Edge의 주소 표시줄에 `https://endpoint.microsoft.com`을 입력하고 **Enter** 키를 누릅니다. 기본 테넌트 암호를 사용하여 **admin\@yourtenant.onmicrosoft.com**으로 로그인합니다.

3.  탐색 창에서 **디바이스**를 클릭한 후에 **준수 정책**을 클릭합니다.

4.  **준수 정책**** | ****정책** 블레이드의 세부 정보 창에서 **정책 만들기**를 클릭합니다.

5.  **정책 만들기** 블레이드에서 다음 값을 입력하고 **만들기**를 클릭합니다.

    -  플랫폼: **Windows 10 이상**

6.  기본 사항 블레이드에서 다음 값을 입력하고 **다음**을 클릭합니다.

    -  이름: `Compliance1`

7.  **준수 설정** 탭에서 **디바이스 상태**를 클릭하고 사용 가능한 설정을 검토합니다.

8.  **준수 설정** 탭에서 **디바이스 속성**을 확장합니다. **최소 OS 버전** 필드에 `10.0.16299.15`를 입력합니다.

9.  **준수 설정** 탭에서 **시스템 보안**을 확장합니다. 아래쪽으로 스크롤하여 
    **Windows Defender Antimalware** 설정을 **필요**로 설정합니다. **다음**을 클릭합니다.

10. **비준수에 대한 작업** 탭에서 **디바이스를 비규격으로 표시** 일정이 즉시인지 확인합니다. 디바이스가 비규격으로 표시될 때까지의 기간(일)을 구성하는 방법과 구성 내의 추가 작업을 검토합니다. **다음**을 클릭합니다. 

11. **평가** 탭의 **포함된 그룹** 아래에서 **+ 그룹 추가**를 클릭합니다. `Enrolled Devices`를 클릭하고 **선택**, **다음**을 차례로 클릭합니다.

12. **만들기**를 클릭합니다.

13. 왼쪽 메뉴에서 **디바이스**를 클릭한 후에 **디바이스 등록**을 클릭합니다.

14. **등록 디바이스**** | ****Windows 등록** 블레이드에서 **등록 제한**을 클릭합니다.

15. 세부 정보 창의 **디바이스 유형 제한** 섹션에 있는 **기본값** 줄에서 **모든 사용자**를 클릭합니다.
    
16. **모든 사용자** 블레이드에서 **속성**을 클릭합니다. **플랫폼 설정** 섹션에서 **편집**을 클릭합니다.

17. **플랫폼 설정** 탭의 **플랫폼** 열에 있는 **iOS/iPadOS** 및 **macOS** 행에서 **차단**을 클릭합니다. **검토 + 저장**, **저장**을 차례로 클릭합니다.

18. 왼쪽의 **디바이스 등록**** | ****등록 제한** 블레이드로 스크롤합니다. **디바이스 개수 제한** 섹션에서 **모든 사용자**, **속성**을 차례로 클릭합니다.

19. **디바이스 제한** 섹션에서 **편집**을 클릭하고 값을 **3**으로 변경합니다.  

20. **검토 + 저장**, **저장**을 차례로 클릭합니다.


## 작업 2: 조건부 액세스 정책 만들기

### 시나리오 

미준수 디바이스에서는 전자 메일에 액세스할 수 없어야 합니다. 이 규칙을 적용하는 조건부 액세스 정책을 구성하고 해당 정책이 정상적으로 작동하는지를 확인해 달라는 요청을 받았습니다.


1.  **LON-CL1**의 **Microsoft Endpoint Manager 관리 센터**에서 **디바이스**, **조건부 액세스**를 차례로 클릭합니다.

2.  **조건부 액세스 | 정책** 창에서 **+ 새 정책**을 클릭합니다.

3.  **새로 만들기** 블레이드의 **이름** 텍스트 상자에 `Conditional1`을 입력하고 **사용자 및 그룹**을 클릭합니다.

4.  **사용자 및 그룹** 블레이드에서 **모든 사용자** 라디오 단추를 클릭합니다.

5.  **새로 만들기** 블레이드에서 **클라우드 앱 또는 작업**을 클릭하고 **앱 선택** 라디오 단추를 클릭합니다. 그런 후에 **선택**, **Office 365 Exchange Online**, **선택**을 차례로 클릭합니다.

6.  **새로 만들기** 블레이드에서 **조건** > **디바이스 플랫폼**을 클릭합니다. **구성** 섹션에서 **예**를 클릭하고 **디바이스 플랫폼 선택** 라디오 단추를 클릭합니다. 그런 후에 **Windows** 체크박스를 클릭하고 **완료**를 클릭합니다.

7.  **새로 만들기** 블레이드의 **액세스 제어** 아래에서 **허용**, **준수 상태로 표시된 디바이스 필요** 체크박스, **선택**을 차례로 클릭합니다.

8.  **새로 만들기** 블레이드의 **정책 사용** 옵션에서 **켜기**를 클릭하고 **만들기**를 클릭합니다.

#### 작업 3: 조건부 액세스 정책이 작동하는지 확인

1.  **LON-CL2**에서 새 Microsoft Edge 탭을 열고 `https://portal.office.com`을 엽니다.

2.  **Outlook** 아이콘을 클릭합니다. 

3.  **여기서는 거기에 접근할 수 없습니다.** 또는 그와 비슷한 경고 메시지가 표시되는지 확인합니다.

4.  **자세한 내용**을 클릭합니다. 액세스가 차단된 이유와 관련한 추가 정보가 표시됩니다. **참고:** LON-CL1은 Azure AD에 조인되어 있지 않으며 Intune을 통해 관리되지 않으므로 미준수로 표시되지 않았습니다.

5.  브라우저 창을 **닫습니다**.

6.  **LON-CL1**로 돌아와 Endpoint Manager를 엽니다. Microsoft Edge의 주소 표시줄에 `https://endpoint.microsoft.com`을 입력하고 **Enter** 키를 누릅니다. 기본 테넌트 암호를 사용하여 **admin\@yourtenant.onmicrosoft.com**으로 로그인합니다.

7.  **디바이스**, **조건부 액세스**를 차례로 클릭합니다. "Conditional1" 정책 옆의 줄임표를 클릭하고 **삭제**를 클릭합니다.  **예**를 클릭하여 삭제를 확인합니다.  참고: 이 정책을 삭제하지 않으면 이후 랩을 정상적으로 진행할 수 없습니다.



**랩 종료**
