# 모듈 1 - 랩 2 - 연습 1 - Azure AD의 사용자 계정을 대상으로 SSPR(셀프 서비스 암호 재설정) 구성


### 시나리오

지원 센터에서 암호 재설정과 관련된 지원 티켓이 다수 접수되었음을 알려 왔습니다. 여러분은 사용자가 암호를 직접 재설정할 수 있는 방법을 설정해야 합니다. 



#### 작업 1: 셀프 서비스 암호 재설정 사용

1.  **LON-CL1**로 전환한 후 **Adatum\\Administrator**(암호 **Pa55w.rd**)로 로그인합니다.

2.  작업 표시줄에서 **Microsoft Edge**를 선택하고 `https:/portal.azure.com/`으로 이동하여 Azure를 엽니다.  이전 랩에서 사용했던 Holly Dickson의 계정으로 로그인합니다. **Azure Active Directory**로 이동합니다.
    

3.  탐색 창의 **관리** 아래에서 **사용자**, **암호 재설정**을 차례로 선택합니다.

4.  **암호 재설정**** | ****속성** 창에서 **모두**를 선택하여 모든 사용자를 대상으로 셀프 서비스 암호 재설정을 사용하도록 설정합니다. **저장**을 선택합니다.

5.  **암호 재설정 | ****속성** 블레이드에서 **인증 방법**을 선택합니다.

6.  사용자가 사용 가능한 방법으로 **휴대폰(SMS에만 해당)** 및
    **전자 메일**이 선택되어 있는지 확인하고 **본인 확인 질문**을 선택합니다.

7.  **등록에 필요한 질문 수**에서 **3**을 선택합니다.

8.  **재설정에 필요한 질문 수**에서 **3**을 선택합니다.

9.  **보안 질문 선택** 섹션에서 **구성된 보안 질문이 없음**을 선택하고 **미리 정의됨**을 선택합니다. 원하는 질문 3개를 선택하고 **확인**을 두 번 선택합니다.

10. **저장**을 선택합니다.

11. **등록**을 선택하고 **로그인 시 사용자가 등록을 해야 합니까?**에서 **아니요**를 선택한 후에 **저장**을 선택합니다.

#### 작업 2: 셀프 서비스 암호 재설정을 사용할 사용자 등록

SSPR을 사용하도록 설정하고 구성한 상태에서 Test-SSPR-Group과 같이 이전 섹션에서 선택한 그룹에 소속된 사용자로 SSPR 프로세스를 테스트합니다. 다음 예제에서는 testuser 계정이 사용됩니다. 이 미니 랩의 첫 번째 섹션에서 SSPR에 사용하도록 설정한 그룹에 있는 사용자 계정을 입력하세요.

>**참고**
셀프 서비스 암호 재설정을 테스트할 때는 관리자가 아닌 계정을 사용합니다. 관리자는 항상 셀프 서비스 암호 재설정을 할 수 있으며 두 가지 인증 방법을 사용하여 암호를 재설정해야 합니다.

1.   웹 브라우저의 페이지 오른쪽 위에서 계정 이름을 선택하고 **다른 계정으로 로그인**을 선택합니다. 

2.  **AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com**과 랩 호스팅 서비스에서 할당한 암호를 사용하여 로그인합니다.   

1. 셀프 서비스 암호 등록 페이지 [https://aka.ms/ssprsetup](https://aka.ms/ssprsetup)으로 이동합니다.

1. **보안 정보** 페이지에서 **방법 추가**를 클릭합니다. **전화** 등의 원하는 인증 방법을 선택하고 설정 단계를 진행합니다.

>**참고** 
전자 메일을 사용할 것인지를 묻는 메시지가 표시되면 이 랩용으로 제공된 테넌트 도메인이 아닌 도메인의 전자 메일 주소를 사용해야 합니다. 이러한 전자 메일을 사용할 수 없다면 전자 메일 확인을 건너뛰고 다음 단계를 계속 진행하면 됩니다. 전자 메일 계정에 로그인하여 코드를 확인한 후 확인 필드에 입력하고 **확인**을 선택합니다. 
    
>**참고** 
받은 편지함에 코드가 포함된 메시지가 없으면 정크 폴더를 확인합니다.

#### 작업 3: 셀프 서비스 암호 재설정 테스트

1. `https://aka.ms/sspr`로 이동하여 Alan의 사용자 이름(**AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com**)을 입력합니다. 화면 아래쪽에서 Captcha 입력을 완료하고 **다음**을 클릭합니다.

1. 이전 작업에서 구성한 방법을 사용하여 확인을 요청합니다.

11. 수신한 확인 코드를 입력하고 **다음**을 클릭합니다.

12. **새 암호**를 입력한 후 **마침**을 클릭합니다.

# 연습 2 계속 진행
