# 모듈 11 - 랩 11 - 연습 1 - DLP 정책 관리  


이 연습에서는 Adatum의 보안 관리자인 Holly Dickson의 역할을 맡아 가상화된 랩 환경에 배포되어 있는 Microsoft 365를 사용합니다. 현재 진행 중인 Microsoft 365 파일럿 프로젝트의 다음 단계에서는 Adatum의 DLP(데이터 손실 방지) 정책을 구현합니다. 먼저 사용자 지정 DLP 정책을 만든 다음 전자 메일 메시지 보관 및 중요한 데이터가 포함된 전자 메일 관련 DLP 정책을 테스트합니다. 

### 작업 1 - 사용자 지정 설정을 사용하여 DLP 정책 만들기

이 연습에서는 보안 및 준수 센터에서 중요한 데이터를 사용자들이 공유하지 못하도록 하는 데이터 손실 방지 정책을 만듭니다. 여기서 만들 DLP 정책은 사용자가 미국 사회 보장 주소가 포함된 콘텐츠를 공유하려고 하면 알림을 표시합니다.

1. 클라이언트 1 VM(**LON-CL1**)에는 **LON-CL1\Admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Holly Dickson**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. 그리고 **Microsoft Edge**에는 Office 365 보안 및 준수 센터 탭이 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 해당 탭을 닫았다면 새 탭에서 `https://protection.office.com` 으로 이동합니다.

3. **보안 및 준수 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 손실 방지**, **정책**을 차례로 선택합니다.

4. **정책** 창에서 **+정책 만들기**를 선택하여 새 데이터 손실 방지 정책을 만드는 마법사를 시작합니다.

5. **서식 파일로 시작하거나 사용자 지정 정책 만들기** 페이지에서 왼쪽 창의 **사용자 지정**을 선택하고 가운데 창에서는 **사용자 지정 정책**을 선택해야 합니다. 하지만 이 두 옵션은 이미 기본적으로 선택되어 있으므로(선택되어 있지 않으면 지금 선택) **다음**을 선택합니다.

6. **정책 이름 지정** 페이지의 **이름** 필드에 `Social Security DLP Policy`을 입력하고 **설명** 필드에는 `Protect social security numbers from being shared`를 입력합니다. **다음**을 선택합니다.

7. **위치 선택** 페이지에서 **Exchange 전자 메일, Teams 채팅 및 채널 메시지와 OneDrive 및 SharePoint 문서에서 콘텐츠를 보호합니다.** 옵션을 선택하고 **다음**을 선택합니다.

8. **보호할 콘텐츠 유형 사용자 지정** 페이지에서는 **다음이 포함된 콘텐츠 찾기:** 옵션을 선택해야 합니다. 이 옵션은 기본적으로 선택되어 있습니다.

9. **분류 유형을 하나 이상 선택해야 합니다.** 아래에서 **편집**을 선택합니다.

10. **보호할 콘텐츠 유형 선택** 페이지에서 **추가** 드롭다운 필드를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **중요한 정보 유형**을 선택합니다.

11. 중요한 정보 유형 창에서 **(+) 추가**를 선택합니다.

12. 검색 필드에 `social`를 입력하고 검색 결과가 표시될 때까지 기다립니다.

13. 검색 결과 목록에서 **미국 SSN(사회 보장 번호)** 체크박스를 선택하고 **추가**를 선택합니다.

14. **1개 중요한 정보 유형 추가됨** 메시지가 표시되면 **완료**를 선택합니다.

15. **보호할 콘텐츠 유형 선택** 창의 **다음이 포함된 콘텐츠** 막대에서 드롭다운 필드의 **이러한 항목 모두**를 선택하고(기본적으로 선택되어 있음) **저장**을 선택합니다.

16. 이제 **보호할 콘텐츠 유형 사용자 지정** 페이지에서 **다음이 포함된 콘텐츠 찾기** 옵션 아래에 **미국 SSN(사회 보장 번호)** 이 표시됩니다.

17. **이 콘텐츠가 공유될 때 감지:** 체크박스가 선택되어 있는지 확인합니다.

18. 이 옵션 아래 필드에서 드롭다운 화살표를 선택하고 **조직 내부 사용자만**을 선택합니다.

19. **다음**을 선택합니다.

20. **중요한 정보를 감지하는 경우 어떻게 하시겠어요?** 페이지에서 **공유되는 콘텐츠에 다음이 포함될 때 감지:**가 선택되어 있는지 확인합니다. 이 옵션 아래 필드에는 **10**이 입력되어 있습니다. 이 값을 **2**로 변경합니다. 

21. **인시던트 보고서를 전자 메일로 보내기**와 **사용자의 공유를 차단하고 공유 콘텐츠에 대한 액세스를 제한**이 표시되어 있습니다.  즉, 이 구성을 사용하는 경우 Microsoft DLP에서 미국 사회 보장 번호가 2개 이상 포함된 전자 메일을 감지하면 해당 전자 메일은 배달되지 않으며, 사용자와 전역 관리자에게 보고서가 전송됩니다.  이러한 설정을 확인한 후 **다음**을 선택합니다.

21. **액세스 사용자 지정 및 권한 재지정** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

22. **정책을 켤까요 아니면 먼저 테스트를 수행할까요?** 페이지에서 **예, 지금 켜겠습니다.**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.

22. **설정 검토** 페이지에서 구성을 확인합니다. 수정해야 하는 설정이 있으면 **뒤로**를 선택하여 필요한 설정을 수정합니다. 모든 설정을 원하는 대로 구성했으면 **만들기**를 선택합니다.

조직에서 전송하거나 공유하는 전자 메일과 문서에서 미국 사회 보장 번호를 검사하는 DLP 정책을 만들었습니다.


# 연습 2 계속 진행 
