# 모듈 14 - 랩 1 - 연습 2 - 데이터 주체 요청 수행 

관심 사용자에 대해 알려진 모든 정보를 검색하여 추출하는 데 사용되는 DSR(데이터 주체 요청)은 해당 사용자가 제출할 수도 있고 권한 있는 출처에서 제출될 수도 있습니다. 이 연습에서는 Microsoft 365 보안 및 규정 준수 센터에서 DSR을 구성하고 내보냅니다.

**참고:** 데이터 프라이버시 책임자나 HR(인적 자원) 관리자가 요청을 하는 경우에만 DSR을 실행해야 합니다. 데이터 프라이버시 관련 법률에 따라 해당 지시를 받은 경우가 아니면 DSR을 실행해서는 안 됩니다.

### 작업 1 - GDPR 데이터 주체 요청 만들기

Adatum 보안 및 준수 관리자인 Holly Dickson은 회사 Microsoft 365 전역 관리자 역할을 맡고 있으며, Adatum의 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 구현 담당자입니다. Adatum은 유럽에서 여러 자회사를 운영하고 있으므로 GDPR 데이터 주체 요청을 적절하게 관리해야 합니다. 따라서 이 기능을 적절하게 구현하려면 해당 관리 작업을 테스트해야 합니다. 이 작업에서 Holly는 HR 부서의 요청에 따라 자신을 대상으로 DSR을 만듭니다.

1. 클라이언트 1 VM(**LON-CL1**)에는 **LON-CL1\Admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Holly Dickson**(**holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**, 암호 **Pa55w.rd**)으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. **Microsoft Edge** 브라우저의 탭에 **보안 및 규정 준수 센터**가 열려 있으면 해당 탭을 선택합니다. 그렇지 않은 경우에는 새 탭을 열고 주소 표시줄에 다음 URL을 입력합니다. `https://protection.office.com`

3. **보안 및 규정 준수 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 프라이버시**를 선택하고 그 아래에서 **데이터 주체 요청**을 선택합니다.  

‎**참고:** 이 작업을 수행하려면 Holly를 eDiscovery 매니저 역할 그룹에 할당해야 합니다. 그래야 작업에 필요한 권한이 부여됩니다. 이전 연습에서 Joni Sherman을 해당 역할 그룹에 추가하면서 Holly도 이 역할 그룹에 추가했습니다. 아래의 검색 쿼리 뒷부분에 이 두 사용자를 추가한 이유가 설명되어 있습니다. 

4. **데이터 주체 요청** 창에서 **+새 DSR 케이스**를 선택합니다. 그러면 새 DSR 케이스 마법사가 시작됩니다.

5. **케이스 이름 지정** 페이지에서 아래 정보를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

	- 이름: `Holly Dickson Subject Request`

	- 설명: `This is a test of the Data Subject Request resource to pulling information on the subject Holly Dickson`

6. **요청 세부 정보** 페이지에서 **데이터 주체(이 요청을 제출한 사람)** 필드를 선택합니다. 이 필드에는 사용자 목록이 표시되어 있습니다. **Holly Dickson**, **다음**을 차례로 선택합니다.

7. **케이스 설정 확인** 페이지에서 설정을 검토합니다. 필요한 경우 두 설정 중 하나의 옆에 있는 **편집**을 선택하여 설정을 변경합니다. 모든 설정이 적절한지 확인한 후에 **저장**을 선택합니다.

8. **새 DSR 케이스를 만들었습니다.** 창에서 **검색 결과 표시**를 선택합니다.

9. 새 **검색 쿼리** 창이 표시되어 쿼리가 시작됩니다. 화면 왼쪽 아래 모서리에 쿼리 상태가 표시됩니다. 상태가 **완료됨**으로 표시될 때까지 기다립니다. 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 

**참고:** 이 연습을 시작하는 시점이 아닌 이전 연습에서 Holly를 eDiscovery 매니저 역할 그룹에 추가했던 이유는 권한이 전파되려면 몇 분 정도 걸리기 때문입니다. 이 쿼리를 실행하기 직전에 해당 역할 그룹에 Holly를 할당했다면 매개 변수 필드와 관련된 오류 메시지가 표시되었을 것입니다. Holly의 권한 전파가 아직 완료되지 않았기 때문입니다. 하지만 이전 연습에서 이 역할 그룹에 Holly를 추가했기 때문에 해당 연습과 이 연습 사이에 시간이 충분히 경과하여 권한 전파가 완료된 상태입니다. 그래도 오류 메시지가 표시되면 **확인**을 클릭하여 쿼리를 다시 시작합니다. 오류 메시지가 표시되면 쿼리에서는 데이터가 표시되지 않습니다.   
	
‎**참고:** 누적된 데이터의 양에 따라 쿼리가 완료되려면 시간이 다소 걸릴 수도 있습니다. Adatum 파일럿 프로젝트에서는 데이터가 그다지 많이 누적되지 않았기 때문에 Holly Dickson의 쿼리는 몇 분 내에 완료됩니다.

10. 언제든지 왼쪽 창에서 아래쪽의 **검색 쿼리**로 스크롤하면 기본 쿼리 매개 변수를 검토할 수 있습니다. 원하는 매개 변수를 수정한 후 나중에 사용할 수 있도록 쿼리를 저장할 수 있습니다.

11. **저장**을 선택하여 **Holly Dickson**의 이 DSR 쿼리를 저장합니다.

12. **홈** 탭을 선택합니다. Holly Dickson의 케이스에서 활성 상태 오른쪽의 **케이스 닫기**를 선택한 다음 **경고** 메시지에서 **예**를 선택합니다. 

13. **검색** 탭을 다시 선택한 후 **Holly Dickson 주체 요청**을 선택하여 저장된 검색을 오른쪽 창에서 엽니다. 

14. **Holly Dickson 주체 요청** 창 아래쪽으로 스크롤하여 결과의 검색 통계와 검색 쿼리 구문을 살펴봅니다. 

15. 다음 작업에서 테스트를 이 시점부터 다시 시작할 것이므로 이 **Holly Dickson 주체 요청** 창을 열어 두세요.

데이터 주체 요청을 만들고 Holly의 개인 정보를 검색했습니다. 그리고 테스트 종료 후 DSR 케이스를 다시 닫았습니다. 


### 작업 2 - DSR 검색 쿼리 결과 내보내기

누군가가 DSR을 제출하면 대개 결과를 내보내야 합니다. 이 작업에서 Holly는 추가 처리를 위해 이전 케이스의 DSR 보고서를 내보냅니다.

1. 이전 작업을 완료한 후 **Holly Dickson 주체 요청** 창을 여전히 열어 둔 상태여야 합니다. 이 창에서 페이지 위쪽의 **자세히 > 보고서 내보내기**를 선택합니다.

1. **보고서 내보내기** 창에서 **형식을 인식할 수 없거나, 암호화되어 있거나, 다른 이유로 인덱싱되지 않은 항목을 포함한 모든 항목** 옵션을 선택합니다.

1. **보고서 내보내기** 창의 아래쪽으로 스크롤하여 내보낼 것으로 예상되는 항목을 살펴봅니다. 

1. **보고서 생성**을 선택합니다.

1. **클라이언트 오류** 대화 상자가 표시되는 경우 검색이 여전히 실행 중이기 때문일 수 있습니다. 이 경우에는 **확인**을 선택하고 검색이 완료될 때까지 기다렸다가 보고서를 다시 생성합니다. 

1. 상단 메뉴에서 **내보내기** 탭을 선택하고 **Holy Dickson 주체 요청_ReportsOnly** 내보내기 요청을 엽니다.

1. 오른쪽 창에서 **보고서 다운로드**를 선택하고 브라우저 아래쪽 끝에 다운로드 막대가 표시되면 **열기**를 선택합니다.

1. **Microsoft 365 Office 365 eDiscovery 내보내기 도구**를 설치한다는 **애플리케이션 설치 - 보안 경고** 창이 표시됩니다. **설치** 단추를 선택합니다.

1. **eDiscovery 내보내기 도구**를 설치할 때는 첫 번째 텍스트 필드에 고유한 내보내기 키를 복사해야 합니다. 브라우저 창에서 **Holly Dickson 주체 요청_ReportsOnly** 내보내기 요청으로 돌아와 **내보내기 키** 아래에서 **클립보드에 복사**를 선택합니다.

1. **eDiscovery 내보내기 도구**로 다시 전환하여 첫 번째 텍스트 필드에 내보내기 키를 붙여넣습니다(Ctrl+V).

1. **찾아보기** 단추를 선택하고 **폴더 찾아보기** 창에서 **문서**로 이동합니다. **확인**을 선택합니다.

1. **시작**을 선택하여 내보내기 프로세스를 시작합니다.

1. **eDiscovery 내보내기 도구**에 녹색 확인 표시 3개가 나타나고 그 아래에 **내보내기가 완료되었습니다.** 메시지가 표시되면 내보내기가 완료된 것입니다. 그러면 **내보내기 위치** 옆의 파란색 링크를 열어 결과를 확인할 수 있습니다.

1. 이제 검색된 모든 DSR 케이스 항목 관련 보고서가 포함된 **results.csv** 파일이 표시됩니다.

1. **닫기** 단추를 사용하여 **eDiscovery 내보내기 도구**를 닫은 후 **eDiscovery** 브라우저 탭을 닫습니다.

1. **Holly**는 **보안 및 규정 준수 센터**에 로그인된 상태로 유지합니다.

로컬 컴퓨터에서 사용할 수 있도록 DSR 케이스 보고서를 내보냈습니다. 이 보고서에는 메시지나 문서 콘텐츠는 없으며 보고서 자체만 포함되어 있으므로, 이 보고서를 처리하여 DSR 관련 법적 요구 사항을 충족할 수는 없습니다.

Holly Dickson의 계정에서 데이터 주체 요청을 수행한 이유는 이 과정의 거의 모든 랩에서 Holly의 계정이 사용되었으므로 이 시점이 되면 최종 보고서에 데이터가 매우 많이 표시될 것이기 때문입니다.


# 랩 종료  
