# 모듈 14 - 랩 1 - 연습 1 - Microsoft 365 데이터 조사


이 연습에서는 Adatum의 보안 관리자인 Holly Dickson의 역할을 맡아 가상화된 랩 환경에 배포되어 있는 Microsoft 365를 사용합니다. 현재 진행 중인 Microsoft 365 파일럿 프로젝트에서 Adatum이 Microsoft 365 데이터를 조사하는 방식을 테스트해야 합니다. 이 테스트에서는 Adatum에서 흔히 접수되는 요청인 삭제된 전자 메일의 콘텐츠 검색을 중점적으로 수행하기로 결정했습니다. 이 검색을 완료한 후에는 eDiscovery 케이스를 만들어 eDiscovery 기능을 분석합니다. 그리고 GDPR 데이터 주체 요청을 만드는 것으로 파일럿 프로젝트의 이 단계를 완료합니다.

### 작업 1 - 삭제된 전자 메일의 콘텐츠 검색 수행

이 연습에서는 Joni Sherman과 Holly Dickson을 eDiscovery 매니저 역할 구성원으로 추가합니다. 그런 다음 클라이언트 VM에 Joni로 로그인하여 콘텐츠 검색을 수행합니다. 이 검색에서는 사회 보장 번호 관련 키워드가 포함된 전자 메일을 찾습니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Holly Dickson**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. **Microsoft Edge** 브라우저의 탭에 **보안 및 규정 준수 센터**가 열려 있으면 해당 탭을 선택합니다. 그렇지 않은 경우에는 새 탭을 열고 주소 표시줄에 다음 URL을 입력합니다. `https://protection.office.com`

3. **Office 365 보안 및 규정 준수 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **권한**을 선택합니다.

4. **홈 &gt; 권한** 페이지에서 **eDiscovery 매니저** 체크박스를 선택합니다.

5. **eDiscovery 매니저** 역할 그룹 창에서 아래쪽의 **eDiscovery 매니저** 섹션으로 스크롤하여 **편집**을 선택합니다.

6. **eDiscovery 매니저 편집** 마법사가 열립니다. 목록이 비어 있어야 합니다. **eDiscovery 매니저 선택**을 선택합니다.

7. **eDiscovery 매니저 선택** 창에서 **(+) 추가**를 선택합니다.

8. 표시되는 사용자 목록에서 `Joni Sherman`과 `Holly Dickson`을 선택하고 **추가**를 선택합니다.  

    ‎**참고:** Joni를 eDiscovery 매니저 역할 그룹에 추가하는 이유는 이 연습의 뒷부분에서 사용하기 위해서입니다. 그리고 Holly를 이 역할 그룹에 할당하는 이유는 다음 연습에서 사용하기 위해서입니다.

9. **2명의 구성원을 추가함**이라는 메시지가 포함된 배너가 표시됩니다. **완료**, **저장**을 차례로 선택합니다.

10. 클라이언트 2 VM(**LON-CL2**)으로 전환합니다. **LON-CL2**에는 **LON-CL2\Admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. **로그인** 창에 **JoniS@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임). **다음**을 선택합니다. **암호 입력** 창에 Joni의 암호를 입력합니다(힌트: Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 할당한 MOD 암호와 동일할 가능성이 높음).

11. **Edge** 브라우저에 **Office 365 보안 및 규정 준수 센터** 탭이 열려 있으면 지금 해당 탭을 선택합니다. 해당 탭이 열려 있지 않으면 새 탭을 선택하고 주소 표시줄에 다음 URL을 입력합니다. `https://protection.office.com`

12. **보안 및 규정 준수 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **검색**을 선택하고 그 아래에서 **콘텐츠 검색**을 선택합니다.  

    ‎**참고**: 탐색 창에 **검색**이 아직 표시되지 않으면 **보안 및 규정 준수 센터**가 표시된 브라우저 탭을 다시 로드해야 합니다.

13. **콘텐츠 검색** 창의 **검색** 탭 상단 메뉴에서 **(+) 검색 도우미**를 선택합니다. 그러면 **새 검색** 마법사가 시작됩니다.

14. 검색 이름 지정 페이지의 **이름** 필드에 `Content Search Test`를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

15. 위치 페이지에서 **모든 위치**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.

16. **조건 카드** 페이지에서 **키워드** 상자에 `SSN`을 입력하고 Enter 키를 누른 다음 `social`를 입력합니다.  키워드를 하나 입력할 때마다 Enter 키를 누르면 입력한 단어가 목록에 독립 용어로 추가됩니다. 용어 2개를 추가한 후 **마침**을 선택합니다.

17. **검색** 탭으로 돌아오면 검색 쿼리가 실행됩니다. 쿼리가 완료되면 화면 왼쪽 아래 모서리의 상태 필드에 완료 상태가 표시됩니다. 쿼리가 실행되어 데이터가 오른쪽 창에 표시되려면 시간이 다소 걸릴 수 있습니다. 콘텐츠 검색이 완료되면 사용자 지정 DLP 정책의 중요한 정보 테스트용으로 만든 사서함 항목이 모두 표시됩니다.  

이 과정 앞부분의 DLP 랩에서 전자 메일을 보내지 않았다면 이 검색에서 데이터가 표시되지 않습니다.  이러한 경우에는 검색이 실행되는 동안 **LON-CL1**로 다시 전환하여 이 랩에서 추가했던 키워드 용어가 포함된 전자 메일을 테넌트의 다른 사용자에게 보낼 수 있습니다.  이렇게 하는 경우 데이터를 확인하려면 이 검색을 다시 실행해야 할 수 있습니다.

검색이 실행되는 동안 이 연습의 나머지 작업을 진행할 수 있습니다. 

18. 클라이언트 2 VM과 모든 브라우저 탭을 열어 두고 다음 작업을 계속 진행하면 됩니다.

Joni에게 eDiscovery 역할을 할당했으며, 테넌트의 모든 위치에서 특정 키워드를 찾는 콘텐츠 검색을 수행했습니다.

 

### 작업 2 - eDiscovery 케이스 만들기

이 작업에서는 사회 보장 번호 관련 위반 사항을 찾는 콘텐츠 검색과 보류를 구성하여 eDiscovery 케이스를 만듭니다. 이 작업에서도 Joni Sherman의 사용자 계정을 계속 사용합니다. 이전 작업에서 eDiscovery 매니저 역할이 할당된 Joni에게는 eDiscovery 케이스를 만드는 데 필요한 권한이 있기 때문입니다.

1. 클라이언트 2 VM(**LON-CL2**)에는 **LON-CL2\Admin** 계정으로, Microsoft 365에는 Joni Sherman으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. Microsoft 365에서 로그아웃했다면 Microsoft 365 로그인 페이지에서 랩 호스팅 공급자가 할당한 암호를 사용하여 Joni의 **JoniS@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** 계정에 로그인합니다.

2. Microsoft Edge의 탭에 **보안 및 규정 준수 센터**가 여전히 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 지금 선택합니다. 탭이 열려 있지 않으면 주소 표시줄에 다음 URL을 입력합니다. `https://protection.office.com` 

3. **보안 및 규정 준수 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **eDiscovery**를 선택하고 그 아래에서 **eDiscovery**를 선택합니다.

4. **eDiscovery** 창의 상단 메뉴에서 **(+) 케이스 만들기**를 선택합니다.

5. **새 케이스** 창의 **케이스 이름** 필드에 `Social Security Violation`을 입력하고 **저장**을 선택합니다.

6. **eDiscovery** 페이지로 돌아와서 **사회 보장 번호 관련 위반** 케이스 왼쪽에 표시된 **열기**를 선택합니다.

7. **사회 보장 번호 관련 위반** 창의 상단 메뉴에서 **보류**를 선택합니다.

8. **(+) 만들기**를 선택하여 새 보류를 만듭니다. 그러면 **새 보류 만들기** 마법사가 시작됩니다.

9. **보류 이름 지정** 페이지의 **이름** 필드에 `Social Security Violation - Content`를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

10. **위치 선택** 페이지의 **Exchange 전자 메일** 위치로 **사용자, 그룹 또는 팀 선택** 필드를 선택합니다.

12. **Exchange 전자 메일** 페이지에서 **사용자, 그룹 또는 팀 선택**을 선택합니다.

13. 검색 필드에 **Holly**를 입력하고 필드 오른쪽의 검색 아이콘을 선택합니다. 

13. 페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **사용자, 그룹 또는 팀** 아래에서 검색 결과의 **Holly Dickson**을 선택합니다.

14. **선택**, **완료**를 차례로 선택합니다.

15. **위치 선택** 페이지에서 **Exchange 전자 메일** 오른쪽에 **1개 사용자, 그룹 또는 팀**이 표시됩니다. **다음**을 선택합니다.

16. **쿼리 조건** 페이지에서 **키워드** 상자에 `SSN`을 입력하고 Enter 키를 누른 다음 `social`를 입력합니다.  그러면 이 두 용어의 검색이 각각 독립적으로 실행됩니다. 그런 후 **다음**을 선택합니다.

17. **설정 검토** 페이지에서 값을 검토합니다. 수정해야 하는 값이 있으면 해당 값 옆의 **편집**을 선택합니다. 모든 설정이 적절한지 확인한 후 **이 보류 만들기**, **닫기**를 차례로 선택합니다.

18. **eDiscovery 케이스 개요**로 돌아와 **사회 보장 번호 관련 위반 &gt; 코어 ED &gt; 보류** 페이지의 상단 메뉴에서 **검색** 탭을 선택합니다.

19. **(+) 새 검색**을 선택하고 드롭다운에서 **(+) 새 검색**을 선택합니다.

20. **새 검색** 창 왼쪽의 **검색 쿼리** 창 내 **키워드** 필드에 `SSN`을 입력하고 Enter 키를 누른 다음 `social`를 입력합니다. 그런 후에 **위치** 아래에서 **보류 중인 위치**를 선택합니다.

21. **저장 및 실행**을 선택합니다.

22. **검색 저장** 창의 **이름** 필드에 `Social Security Violation - Search`을 입력하고 **저장**을 선택합니다.

23. 그러면 **SSN** 키워드를 찾는 검색 쿼리가 시작됩니다. 쿼리가 완료되면 미리 보기 결과가 표시될 때까지 기다립니다. 

eDiscovery 케이스를 만들고, 사서함 콘텐츠 보존을 위한 원본 위치 유지를 추가했으며, 보류에서 데이터를 찾는 검색을 만들었습니다.


# 연습 2 계속 진행
