# 모듈 1 - 랩 1 - 연습 1 - Microsoft 365 테넌트 설정 

다음 랩 연습에서는 Adatum Corporation 보안 관리자인 Holly Dickson 역할을 맡아 작업을 진행합니다. Adatum은 온-프레미스 배포에서 레거시 애플리케이션(예: Microsoft Exchange)을 실행합니다. 그런데 최근 Microsoft 365를 구독하여 하이브리드 배포를 만들었습니다. 이 배포에서는 온-프레미스 배포와 클라우드 배포를 동기화해야 합니다. 

여러분은 가상화된 랩 환경을 사용하여 Adatum의 하이브리드 배포에서 Microsoft 365를 배포해야 합니다. 이 랩에서는 Microsoft 365 평가판 테넌트를 설정하고 사용자 지정 온-프레미스 허용 도메인을 추가한 후에 Azure Active Directory를 설치합니다. 그런 후에 이 과정의 나머지 랩에서 사용할 여러 사용자와 그룹을 추가합니다. 

이 랩에서는 평가판 테넌트가 이미 선택되어 있으며 기본 테넌트 관리자 계정이 이미 만들어져 있는 상태입니다. 여러분은 Adatum의 보안 관리자인 Holly Dickson 역할을 맡아 나머지 초기 설정을 완료해야 합니다. 이 작업을 위해 ADATUM\Administrator 계정을 사용하여 도메인 컨트롤러 VM에 로그인합니다. Microsoft 365에 처음 액세스할 때는 Microsoft 365 테넌트에 할당된 테넌트 전자 메일 계정을 사용하여 초기 로그인을 진행합니다. Holly가 사용할 Microsoft 365 계정을 만든 후에는 Holly의 계정으로 Microsoft 365에 로그인합니다.


### 작업 1 - Office 365 자격 증명 받기

랩을 시작하면 Microsoft 가상 랩 환경에서 Azure에 액세스할 수 있도록 무료 평가판 테넌트가 제공됩니다. 이 테넌트에는 고유한 사용자 이름과 암호가 자동으로 할당됩니다. Microsoft 가상 랩 환경 내에서 Azure와 Microsoft 365에 로그인할 수 있도록 이 사용자 이름과 암호를 검색해야 합니다. 그리고 O365 Blob용으로 고유한 네트워크 IP 주소와 UPN 이름도 할당됩니다. 이 과정의 랩 전반에 걸쳐 다양한 작업에서 이 UPN 이름도 사용하게 됩니다.

1. 이 과정은 학습 파트너가 여러 승인된 랩 호스팅 공급자 중 하나를 통해 제공하는 것입니다. 따라서 테넌트와 연결된 UPN 이름, 네트워크 IP 주소 및 테넌트 ID를 검색하는 실제 단계는 랩 호스팅 공급자별로 다를 수 있습니다. 그러므로 과정에서 이 정보를 검색하는 방법과 관련된 필요한 지침은 강사가 제공합니다. 나중에 사용할 수 있도록 기록해 두어야 하는 정보는 다음과 같습니다.

	- **테넌트 접미사 ID.** 랩 전반에서 Microsoft 365에 로그인하는 데 사용할 onmicrosoft.com 계정용 ID입니다. 이 ID의 형식은 **{username}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**입니다. 여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 접미사 ID입니다. 나중에 사용할 수 있도록 이 ZZZZZZ 부분의 내용을 기록해 둡니다. 랩 단계를 진행할 때 Office 365 또는 Microsoft 365 포털에 로그인하라는 메시지가 표시되면 여기서 적어 둔 ZZZZZZ 값을 입력해야 합니다.
	- **테넌트 암호.** 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 계정의 암호입니다.
	- **UPN 이름(XXYYZZa 형식) 및 네트워크 IP 주소.** **IP 주소** 값(64.64.206.13과 같은 상위 도메인의 IP 주소)과 **UPN 이름**(예: AVEAH2a)을 적어 둡니다.

### 작업 2 - 조직 프로필 설정

Adatum 보안 관리자인 Holly Dickson은 Microsoft 365 평가판 테넌트용 회사 프로필을 설정해야 합니다. 이 작업에서는 Adatum 테넌트에 필요한 옵션을 구성합니다. Holly는 개인 Microsoft 365 사용자 계정을 아직 만들지 않았으므로(작업 3에서 이 계정을 만들 예정임), 먼저 랩 호스팅 공급자가 할당한 테넌트 전자 메일 주소 및 암호를 사용하여 기본 Microsoft 365 MOD 관리자 계정으로 Microsoft 365에 로그인합니다.

1. 그러면 가상 머신이 클라이언트 PC VM(**LON-CL1**)으로 열립니다. 이 VM을 도메인 컨트롤러 VM(**LON-DC1**)으로 전환해야 합니다.

2. 암호 `Pa55w.rd`를 사용하여 **ADATUM\Administrator**로 로그온합니다. 

3. 현재 네트워크의 다른 PC와 디바이스가 이 PC를 검색할 수 있도록 설정할지 묻는 **네트워크** 경고 메시지가 표시되면 **아니요**를 선택합니다.

4. **서버 관리자**가 자동으로 시작됩니다. 서버 관리자를 열어 두고(다음 작업에서 사용할 예정) 일단 창을 최소화합니다.

5. 페이지 아래쪽의 작업 표시줄에서 **Internet Explorer** 아이콘을 선택합니다. 브라우저 창이 열리면 최대화합니다.

6. 브라우저에서 주소 표시줄에 다음 URL을 입력하여 **Microsoft Office 홈**으로 이동합니다. `https://portal.office.com/` 

7. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

8. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

9. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자에서 **이 메시지를 다시 표시 안 함** 체크박스를 선택하고 **예**를 선택합니다.

10. **Office 365로 작업을 완료하세요**라는 입력 창이 표시되면 일단 닫습니다. 

11. **표준 시간대 설정** 창이 표시되면 **일정의 표준 시간대를 설정합니다.**를 선택합니다. **Outlook** 창이 열리면 **표준 시간대** 아래에서 현재 지역의 표준 시간대를 선택하고 **저장**을 선택합니다. 그런 후에 브라우저 창을 닫고 주소 표시줄에 다음 URL을 입력하여 **Microsoft Office 홈** 페이지를 다시 엽니다. `https://portal.office.com/`

16. **MOD 관리자 님, 안녕하세요.** 창이 표시되면 **시작**을 선택합니다.

17. **Microsoft Office 홈** 페이지에서 **관리** 앱을 선택합니다. 그러면 **Microsoft 365 관리 센터**가 열립니다.

18. 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시** 줄임표(…) 아이콘을 선택하여 모든 탐색 메뉴 옵션을 표시합니다.

19. 왼쪽 탐색 창에서 **설정**, **조직 설정**을 차례로 선택하고 **조직 프로필** 탭을 선택합니다.

20. **조직 프로필** 탭에서 **조직 정보**를 선택합니다. 그러면 조직 이름으로 Contoso가 표시됩니다. 이 정보를 변경해야 합니다.   

    ‎**참고:** Contoso 조직 이름에 대한 설명은 이 랩 시작 부분의 소개 섹션에 나와 있습니다. 다음 단계에서는 Contoso 조직의 정보를 Adatum Corporation으로 변경합니다. 

21. **조직 정보** 창에서 다음 정보를 입력합니다.

	- 이름: `Adatum Corporation`

	- 주소: `555 Main Street`

	- 구/군/시: `Redmond`

	- 시/도: **Washington**

	- 우편 번호 `98052`

	- 전화: `425-555-1234`

	- 기술 담당자: **admin@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임)

	- 기본 설정 언어: **원하는 기본 설정 언어 선택**

22. **저장**을 선택합니다.

23. **조직 정보** 창을 닫습니다.

24. 설정 창에서 **릴리스 기본 설정**을 선택합니다.

25. **릴리스 기본 설정** 창에서 **선택한 사용자에 대한 대상 지정된 릴리스**를 선택하고 **저장**을 선택합니다.  

    ‎**참고:** Office 365 사용 시의 이점 중 하나는 환경에 최신 기능과 업데이트가 자동 적용된다는 것입니다. 따라서 조직의 오버헤드 비용과 유지 관리 비용을 줄일 수 있습니다. 릴리스 기본 설정을 지정하면 Office 365 테넌트에서 이러한 업데이트를 수신할 시기와 방법을 제어할 수 있습니다.

26. **선택한 사용자에 대해 대상 지정된 릴리스로 변경하시겠습니까?** 창이 표시되면 **예**를 선택합니다.  <br/>

    **참고:** 이 옵션을 설정하면 업데이트를 미리 볼 사용자가 포함된 컨트롤 그룹을 만들 수 있습니다. 그러면 전체 조직에 업데이트를 적용할 준비를 할 수 있습니다. 개발 환경에서는 **모든 사용자에 대한 대상 지정된 릴리스** 옵션이 사용되는 경우가 더 많습니다. 이 옵션을 사용하는 경우에는 전체 조직에 적용할 업데이트를 조기에 수신할 수 있습니다. Adatum 환경과 같은 개발 이외의 환경에서는 대개 선택한 사용자에 대한 대상 지정된 릴리스를 기본 설정으로 사용하는 경우가 많습니다. 이 옵션을 사용하는 조직은 컨트롤 그룹이 검토를 마친 업데이트를 모든 사용자에게 제공할 시기를 제어할 수 있기 때문입니다.

27. **릴리스 기본 설정** 창에서 **사용자 선택**을 선택합니다.

28. **대상 지정된 릴리스에 대한 사용자 선택** 창의 사용자 목록에서 **MOD 관리자**를 선택하고 **저장**을 선택합니다.

29. **릴리스 기본 설정** 창을 닫습니다. 그러면 **설정** 창이 다시 표시됩니다.

30. **사용자 지정 테마**를 선택합니다.

31. **사용자 지정 테마** 창에서는 모든 사용자에게 기본적으로 적용할 배경 이미지를 설정하고 회사 로고를 추가할 수 있습니다. 이러한 옵션을 사용할 수 있는 것 외에도 탐색 창의 색, 텍스트 색, 아이콘 색, 테마 컬러를 변경할 수 있습니다. 테넌트에 사용할 수 있는 몇 가지 옵션을 살펴보고 원하는 경우 옵션을 변경합니다. <br/>

    **참고:** 사용자가 혼동하기 쉬운 색 패턴도 있습니다. 가령 네온 등의 고대비 색과 흰색, 밝은 분홍색 등의 고해상도 색은 사용하지 않는 것이 좋습니다.

32. 옵션을 살펴보고 변경한 후 **저장**, **닫기**를 차례로 선택합니다.

33. 도메인 컨트롤러 VM에 로그인한 상태로 Internet Explorer에서 나머지 작업에 사용할 수 있도록 Microsoft 365 관리 센터 탭과 모든 탭을 열어 둡니다. 
 



### 작업 3 - Microsoft 365 사용자 계정 만들기 

Adatum 보안 관리자인 Holly Dickson은 개인 Microsoft 365 사용자 계정을 설정하지 않은 상태입니다. 그래서 기본 Microsoft 365 MOD 관리자 계정으로 Microsoft 365에 초기 로그인했습니다. 이 작업에서 Holly는 개인 Microsoft 365 사용자 계정을 만든 후 해당 계정에 Microsoft 365 전역 관리자 역할을 할당합니다. 그러면 Microsoft 365 내에서 모든 관리 기능을 수행할 수 있게 됩니다.

‎그런 다음 Microsoft 365 관리 센터에서 여러 사용자 계정을 추가로 만듭니다. 여기서 만드는 각 계정은 뒷부분에서 만들 새 보안 그룹에 추가할 예정입니다. 실제로는 보안 관리자가 대개 사용자 계정을 추가하지 않습니다. 하지만 이 연습에서는 이 과정 뒷부분의 랩 연습용으로 Adatum 테스트 환경을 준비하기 위해 계정 추가 작업을 한 번 수행해야 합니다.

**중요:** 실제 배포에서는 모범 사례에 따라 보안 유지를 위해 항상 첫 번째 전역 관리자(이 랩에서는 MOD 관리자)의 계정 자격 증명을 적어서 안전한 곳에 보관해 두어야 합니다. 이 계정은 테넌트에서 최고 수준의 권한을 소유한 개인 설정되지 않은 ID이며, 개인 설정되지 않았으므로 MFA가 활성화되지 **않습니다**. 그리고 일반적으로는 여러 사용자가 이 계정의 암호를 공유합니다. 그러므로 첫 번째 전역 관리자는 최우선 공격 대상이라 할 수 있습니다. 따라서 개인 설정된 서비스 관리자를 만들고 전역 관리자 수는 최대한 줄이는 것이 좋습니다. 여기서 만드는 전역 관리자는 각각 ID 하나에 매핑해야 하며, 해당 ID에 대해 MFA를 적용해야 합니다.

1. **LON-DC1** VM의 Internet Explorer에 이전 작업에서 사용했던 **Microsoft 365 관리 센터**가 계속 열려 있어야 합니다. **Microsoft 365 관리 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **사용자**, **활성 사용자**를 차례로 선택합니다. 

2. **활성 사용자** 목록에는 기본 **MOD 관리자** 계정과 기타 사용자 계정 몇 개가 표시됩니다. 이 랩 시나리오에서는 Holly Dickson 역할로 작업을 진행하고 있으므로 자신이 사용할 사용자 계정을 만든 후 해당 계정에 전역 관리자 Miicrosoft 365 역할을 할당합니다. 

3. **활성 사용자** 창에서 **사용자 추가**를 선택합니다. 

4. **기본 사항 설정** 창에서 다음 정보를 입력합니다.

	- 이름: `Holly`

	- 성: `Dickson` 

	- 표시 이름: 이 필드를 탭하면 **Holly Dickson**이 표시됩니다.

	- 사용자 이름: 이 필드를 탭하면 **Holly**가 표시될 수 있습니다. Holly가 표시되지 않으면 사용자 이름으로 Holly를 입력합니다.
	
		‎**중요:** **사용자 이름** 필드 오른쪽의 도메인 필드에는  사용자 지정 **XXYYZZa.CustomDomain.us** 온-프레미스 도메인이 미리 입력되어 있을 수 있습니다. 하지만 여기서는 드롭다운 화살표를 선택하고 **M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** 클라우드 도메인을 대신 선택해야 합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 테넌트 ID임).
	
		이 필드를 구성하고 나면 Holly의 사용자 이름이 다음과 같이 표시됩니다.

		**Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**  
	
	- 암호 설정: **자동으로 암호 만들기** 옵션을 선택 취소합니다.

	- 암호: `Pa55w.rd`

	- **이 사용자가 처음 로그인할 때 암호를 변경하도록 설정** 체크박스의 선택을 취소합니다. 

5. **다음**을 선택합니다.

6. **제품 라이선스 할당** 창에서 다음 정보를 입력합니다.

	- 위치 선택: **미국**

	- 라이선스: **사용자에게 제품 라이선스 할당** 아래에서 **Office 365 E5**와 **Enterprise Mobility + Security E5**를 선택합니다. 

7. **다음**을 선택합니다.

8. **옵션 설정** 창의 역할 섹션에서 **관리 센터 액세스**를 선택합니다. 그러면 모든 Microsoft 365 관리자 역할이 사용하도록 설정되며 할당 가능한 상태가 됩니다.

10. **전역 관리자**, **다음**을 차례로 선택합니다.

11. **검토 후 완료** 창에서 선택 사항을 검토합니다. 변경해야 하는 항목이 있으면 해당 **편집** 링크를 선택하여 필요한 대로 변경합니다. 모든 선택 항목이 올바르면 **추가 완료**를 선택합니다. 

12. **Holly Dickson 활성 사용자에 추가됨** 페이지에서 **닫기**를 선택합니다. 
‎
14. 도메인 컨트롤러 VM에 로그인한 상태로 다음 작업에서 사용할 수 있도록 브라우저에 Microsoft 365 관리 센터를 열어 둡니다.





### 작업 4 - Microsoft Azure Active Directory 준비 

Microsoft 365를 설치할 때 여러 구성 단계를 수행하려면 Azure Active Directory가 필요합니다. Windows PowerShell을 사용하여 이러한 단계를 수행합니다. 그러나 PowerShell을 사용하여 Azure AD에 액세스하려면 먼저 Windows PowerShell 모듈을 설치해야 합니다. 그래야 PowerShell을 통해 Azure AD에 액세스할 수 있습니다. 이 작업에서는 이러한 PowerShell 모듈을 설치하여 Azure AD 사용을 준비합니다.

1. 다음 단계를 수행하여 **Windows PowerShell**을 엽니다.

	- 화면 아래쪽 작업 표시줄의 돋보기(검색 창) 아이콘을 선택한 후 검색 상자가 표시되면 **powershell**을 입력합니다. 

	- 메뉴가 표시되면 **Windows PowerShell**을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 드롭다운 메뉴에서 **관리자 권한으로 실행**을 선택합니다. 

1. **Windows PowerShell**에서 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 누릅니다.

	‎`Install-Module MSOnline` 
	
1. **NuGet 공급자**를 설치할 것인지 묻는 메시지가 표시되면 **Y**를 입력하여 **[Y] 예**를 선택합니다. Enter 키를 누릅니다. 

1. **PSGallery**의 모듈을 설치할 것인지 묻는 메시지가 표시되면 **A**를 입력하여 **[A] 모두 예**를 선택합니다.  Enter 키를 누릅니다.

1. 설치가 완료되면 화면에 Windows PowerShell 명령 프롬프트가 다시 표시됩니다.

1. 그러면 다음 명령을 실행하여 이전 단계에서 검색한 Azure AD PowerShell 모듈을 설치해야 합니다.

	`Install-Module AzureADPreview`   
	
1. 이 명령을 실행할지 확인하라는 메시지가 표시되면 **A**를 입력하여 **[A] 모두 예**를 선택합니다.

1. 이제 Azure AD에 액세스하는 데 필요한 Windows PowerShell 모듈이 설치되었습니다.

1. 도메인 컨트롤러 VM에 로그인한 상태로 Windows PowerShell 창을 열어 둡니다.


### ‎작업 5 - SharePoint Online에 IRM을 사용하도록 설정 

이 작업에서는 SharePoint Online에서 IRM(정보 권한 관리)을 활성화합니다. 

**참고:** 이후 랩에서 Exchange 및 SharePoint의 IRM 유효성을 검사할 예정입니다. 하지만 SharePoint Online에 IRM을 사용하도록 설정하는 작업은 지금 수행해야 하는데, SharePoint Online에 IRM이 표시되려면 최대 60분 이상이 걸릴 수도 있기 때문입니다. 이후 랩에서 유효성 검사 연습을 진행할 때쯤이면 IRM의 내부 구성이 완료되었을 것이므로, SharePoint Online에서 IRM이 표시될 때까지 기다리지 않아도 됩니다.

1. 도메인 컨트롤러 VM에 **LON-DC1\Admin** 계정으로 여전히 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 이 계정의 암호는 **Pa55w.rd**입니다. 그리고 Microsoft 365(portal.office.com)에는 **MOD 관리자**로 여전히 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. **Microsoft 365 관리 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 아래쪽으로 스크롤하여 **관리 센터** 아래에서 **SharePoint**를 선택합니다. 그러면 SharePoint 관리 센터가 열립니다.

3. **SharePoint 관리를 위한 공간** 팝업 창이 표시되면 **확인**을 선택하여 창을 닫습니다.

4. **SharePoint 관리 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **설정**을 선택합니다. 

5. 페이지 아래쪽에 다음 문장이 표시됩니다. **"원하는 설정을 찾을 수 없나요?**** 클래식 설정 페이지(으)로 이동하세요."** 이 문장에서 하이퍼링크 텍스트 **클래식 설정 페이지**를 선택합니다.

6. **설정** 페이지에서 아래쪽의 **IRM(정보 권한 관리)** 섹션으로 스크롤하여 **현재 구성에 지정된 IRM 서비스 사용**을 선택한 후 **IRM 설정 새로 고침** 단추를 선택합니다. 그런 다음 페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **확인**을 선택합니다. 

7. Edge 브라우저에서 SharePoint 관리 센터 탭을 닫지 말고 다음 작업을 위해 브라우저를 열어 두세요.

### 작업 6 - 경고 정책을 사용할 수 있도록 감사 로깅 활성화

이후 랩에서 보안 및 규정 준수 센터를 사용하여 경고 정책을 만들 예정입니다. 하지만 경고를 구현하려면 먼저 관리자가 조직을 대상으로 감사 로깅을 활성화해야 합니다. 감사 로깅은 보안 및 규정 준수 센터에서 활성화한 후 완전히 사용하도록 설정될 때까지 몇 시간이 걸릴 수도 있으므로 이 랩에서 활성화해야 합니다. 그러면 경고 정책을 만드는 랩을 진행할 때 감사 로깅이 완전히 사용하도록 설정되어 있을 것입니다.

1. 도메인 컨트롤러 1 VM에는 **LON-DC1\Admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **MOD 관리자**로 여전히 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

2. 브라우저의 주소 표시줄에 다음 URL을 입력합니다. `https://protection.office.com`

3. **Office 365 보안 및 규정 준수 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **검색**을 선택하고 그 아래에서 **감사 로그 검색**을 선택합니다.

4. 페이지 오른쪽 위의 **감사 로그 검색** 창에서 **감사 설정**을 선택하고 **조직 설정을 업데이트해야 합니다.**** 계속하시겠습니까?**라는 질문에서 **예**를 선택하여 업데이트를 확인합니다.

5. 클라이언트 1 VM과 보안 및 규정 준수 센터는 열어 둡니다.




# 랩 종료 
